<!-- 2017年11月07日23:19:30 --> 
<h3>当前需求</h3>

现在商城会出现很多问题不能及时发现.
拿京东来讲,前几天出现的推送到京东的补开发票信息,双方不一致问题.服务器在第三方,连接起来比较麻烦,只能在京东返回状态后记录传参以及回参.最终确定了问题是京东接口的问题,我们传参没有问题,那么将来苏宁等电商也出现问题该怎么办?亡羊补牢终究不是办法.

<!-- 2017年11月07日23:19:30 --> 
<h3>常见问题汇总</h3>

下面我总结下商城常见的需要记录日志的问题:
1.订单保存失败问题
2.定时任务是否执行以及执行结果问题
3.订单状态同步问题
4.

<!-- 2017年11月07日23:19:30 --> 
<h3>解决问题具体措施</h3>

首先是要建一张数据表来统一保存这些日志,而不是将日志保存到出现问题表的某一字段内.现在可以确定的基础字段有:
index_day,index_month,index_week,index_quarter等这些后期统计必需字段.还要有一个等级状态字段(int类型),出现问题位置备注字段(string类型),异常参数值记录字段(text字段,全文索引)目前想到的就这些.
下面是我心中的蓝图,对后期完善后功能方面的设想:
首先异常信息要全面但不要太长,要做到根据日志可以复现绝大多数问题.统计功能是肯定要非常完善的,根据异常的位置,频率,发生时间进行日,周,季,年进行统计,为代码优化改进提供支持.对于等级高或某一时间点内频发的要及时邮件通知技术.

